That feels so good.
Ça fait du bien.
I'm going to wash off all my fleas and lice.
Ça va laver mes puces et mes poux.
Hey. Don't just sit there in the corner.
Hé. Ne reste pas assis dans le coin.
Come over here.
Viens par ici.
You'll be eaten by a sea serpent if you fall in.
Tu seras mangé par un serpent de mer, si tu tombes.
He's ignoring me?
Il m'ignore ?
He's no fun.
Il n'est pas amusant.
In the Middle Ages,
Au Moyen Âge,
Danes living in Denmark
les Danois vivant au Danemark
who made a living as pirates, or thieves, were known as Vikings.
en tant que pirates ou voleurs étaient connus sous le nom de Vikings.
The Vikings had always longed to live in England,
Les Vikings avaient toujours rêvé de vivre en Angleterre,
a vast and fertile land.
une terre vaste et fertile.
At the start of the ninth century, the Vikings invaded England,
Au début du 9e siècle, les Vikings envahirent l'Angleterre
and migrated into the northern region as they expanded their power.
et migrèrent dans la région du nord, tout en étendant leur pouvoir.
However, in 1002 AD...
Toutefois, en 1002 après Jésus-Christ,
Kill them all.
Tuez-les tous.
the English army attacked the Vikings who had immigrated there.
l'armée anglaise attaqua les Vikings qui avaient immigré.
In retaliation,
En représailles, le Danemark commença
Denmark began to dispatch troops to England, and intensified its attacks.
à envoyer des troupes en Angleterre, et intensifia ses attaques.
Following these political developments,
À la suite de ces développements politiques,
the Vikings were thrust into a war
les Vikings furent forcés à faire la guerre
to subdue the English army.
afin de vaincre l'armée anglaise.
THE JOURNEY BEGINS
LE VOYAGE COMMENCE
Don't stop.
Ne vous arrêtez pas.
Keep moving.
Restez en mouvement.
Shut up.
La ferme.
I'm rowing, see?
Je rame !
They went out with a big bang.
Ils ont fini en beauté.
All right. Let's stop here.
Très bien. Arrêtons-nous ici.
Stop the ship.
Arrêtez le navire.
VICINITY OF GAINSBOROUGH THE CENTER OF ENGLAND
ENVIRONS DE GAINSBOROUGH CENTRE DE L'ANGLETERRE
What a pain. It's so hard to walk.
Quelle horreur. C'est dur de marcher.
And it smells terrible.
Et ça sent très mauvais.
Damn.
Bon sang.
These guys aren't army regulars, are they?
Ce ne sont pas des gars de l'armée.
The Danish army hires guys like us for their own army.
L'armée danoise engage des types comme nous dans leur armée.
The Danish army?
L'armée danoise ?
Are the Vikings helping in the war?
Les Vikings contribuent à la guerre ?
Yeah, skirmishes with the English army are breaking out all over the place.
Oui, il y a des batailles avec l'armée anglaise un peu partout.
Vikings are incredible tools of war.
Les Vikings sont des outils de guerre incroyables.
The King of Denmark is going to invade England someday.
Le roi du Danemark envahira l'Angleterre, un jour.
I don't know when it's going to happen, but they're laying the groundwork now.
Je ne sais pas quand, mais ils sont en train de poser les bases.
You mean they're eliminating people who stand in the way
Tu veux dire qu'ils éliminent les gens qui se mettent en travers de la route,
before the king sets foot on shore.
avant que le roi ne mette les pieds sur la rive.
That's right.
C'est ça.
If we assist,
Si nous les aidons,
we'll be compensated well.
nous serons bien récompensés.
There's so many bugs here.
Il y a tellement de bestioles.
It's better than being cold.
C'est mieux que d'avoir froid.
We got to earn a lot this time of year.
On va gagner beaucoup, en cette période de l'année.
Hey. Not bad, right?
Hé. Pas mal, hein ?
You're right.
Vous avez raison.
The English troops harbored by the lord of this region are giving us a hard time.
Les Anglais protégés par le seigneur de cette région nous mènent la vie dure.
I have more than a hundred soldiers.
J'ai plus de cent soldats.
My forces are greater than yours.
Mes forces sont plus importantes que les vôtres.
The pirate's talking big.
Le pirate aime parler.
Don't say that.
Ne dites pas cela.
We're both Danes.
Nous sommes tous deux danois.
Don't act as if we're the same.
Ne prétendez pas que nous étions pareils.
What did you say?
Qu'avez-vous dit ?
Well, well.
Bien, bien.
They're going to invade with full force in coming years.
Ils envahiront avec toutes leurs forces, dans les années à venir.
In that case, I think it'd be smart to move fast.
Alors, je pense qu'il serait intelligent de faire vite.
None of you will die anyway.
Aucun d'entre vous ne mourra.
So, what do you want?
Qu'est-ce que vous voulez ?
Seven pounds of gold.
Sept livres d'or.
And all the treasure and food the lord has.
Et tout le trésor et la nourriture que possède le seigneur.
And we're taking all the women.
Et on prend toutes les femmes.
Five pounds.
Cinq livres.
As for the rest, it's yours.
Pour le reste, c'est à vous.
It's decided. Deal.
C'est décidé. Marché conclu.
What? What are they talking about?
Quoi ? De quoi parlent-ils ?
A job. They closed the deal.
D'un boulot. Ils ont passé un marché.
Great. Then it's time to eat.
Génial. Alors, il est temps de manger.
Well, then. I will send another messenger tomorrow.
Bien, alors. J'enverrai un autre messager demain.
I'll leave the battle plans to you.
Je vous laisse les plans de bataille.
Don't run away.
Ne fuyez pas.
You have nowhere to retreat.
Vous n'avez nulle part où fuir.
And don't try anything funny.
Et ne faites rien de bizarre.
They surrounded us.
Ils nous ont encerclés.
Hey. Ear.
L'oreille !
You're so loud.
Tu parles trop fort.
Shoot. Shoot.
Tirez. Tirez.
It hit my ass.
J'ai été touché au cul.
This will be good exercise after dinner.
Ce sera un bon exercice pour digérer.
Kill them.
Tuez-les.
Beat them at their own game.
Battez-les à leur propre jeu.
Shoot. Shoot.
Tirez. Tirez.
Damn.
Merde.
Try achieving something great on the battlefield.
Essaie d'accomplir quelque chose de grand, à la bataille.
Then I'll reward you with a duel.
Alors je te récompenserai avec un duel.
Something great...
Quelque chose de grand...
Kid.
Petit.
Are you a pirate too?
Tu es un pirate ?
If you're angry, blame it on the blood of the Danes.
Si tu es en colère, il faut t'en prendre au sang des Danois.
Sorry. I didn't know you were alive.
Désolé. Je ne savais pas que tu étais vivant.
On the battlefield, the weak die first.
Sur le champ de bataille, les faibles meurent en premier.
Like you.
Comme toi.
Damn.
Bon sang.
Damn kid.
Fichu gamin.
Die.
Crève !
You bastard.
Espèce de bâtard.
You're starting to look like a fighter.
Tu commences à ressembler à un guerrier.
Hey, Thorfinn.
Hé, Thorfinn.
Can you go scout for a bit?
Tu peux aller à repérer un peu ?
What? Why do I have to go?
Quoi ? Pourquoi moi ?
Kid. How dare you?
Petit. Comment oses-tu ?
Hold him down.
Tiens-le.
I'm going to kill him.
Je vais le tuer.
There he is.
Le voilà.
Over there.
Là-bas.
Over there. Don't let him get away.
Là bas. Ne le laissez pas s'échapper.
You know, I think the present king is a fool.
Tu sais, je pense que le roi actuel est un idiot.
Mom. Don't say that out loud.
Maman. Ne dis pas ça à haute voix.
King Edgar from two generations ago was good.
Le Roi Edgar d'il y a deux générations était bon.
He made friends with the Danes.
Il a fait la paix avec les Danois.
Everyone respected him.
Tout le monde le respectait.
He was a good Christian.
C'était un bon chrétien.
But the reigning king, King Ethelred, is no good.
Mais le roi actuel, le Roi Ethelred, n'est pas bon.
He suddenly killed all the Danes in the country.
Il a tué tous les Danois du pays.
Of course they'd be mad.
Pas étonnant qu'ils soient furieux.
Mom.
Maman.
Don't say that in front of other people.
Ne dis pas ça devant d'autres personnes.
If a soldier overheard you...
Si un soldat t'entendait...
Mom. Come over here. Mom.
Maman. Viens par ici. Maman.
1008 AD EAST ANGLIA THE EAST OF ENGLAND
1008 APRÈS JÉSUS-CHRIST EAST ANGLIA, À L'EST DE L'ANGLETERRE
You're awake.
Tu es réveillé.
We were just about to eat dinner.
Nous étions sur le point de dîner.
How are your wounds?
Comment vont tes blessures ?
I washed your clothes.
J'ai lavé tes vêtements.
Wear that instead.
Mets plutôt ça.
Your dagger is right there.
Ta dague est juste là.
These clothes might be too big.
Ces vêtements sont peut-être trop grands.
These are the only men's clothes I have.
Ce sont les seuls vêtements d'hommes que j'aie.
Okay, sit down. You're hungry, right?
Bon, assieds-toi. Tu as faim, non ?
You must have been starving.
Tu dois être affamé.
What's your name?
Quel est ton nom ?
Where did you come from?
D'où viens-tu ?
What happened to your family?
Qu'est-il arrivé à ta famille ?
See? He doesn't speak our language.
Tu vois ? Il ne parle pas notre langue.
Maybe he's a Dane.
C'est peut-être un Danois.
What are you trying to say?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
No matter where he's from,
Peu importe d'où il vient,
Jesus would never forgive me for leaving an injured child lying there on the ground.
Jésus ne me pardonnerait jamais d'avoir abandonné un enfant blessé.
But still,
Pourtant,
the Danes are the enemy of the English, right?
les Danois sont les ennemis des Anglais.
Dad's serving in the military, because the Danes attacked us.
Papa s'est engagé dans l'armée parce que les Danois nous ont attaqués.
What's your point?
Et alors ?
Women and children are not obligated to get involved in a quarrel among men.
Les femmes et les enfants ne sont pas obligés de s'impliquer dans une querelle d'hommes.
Maybe that's true, but still...
Peut être, mais quand même...
He's covered in fleas.
Il est couvert de puces.
Stop scratching. They're getting in the food.
Arrête de te gratter. Ça tombe dans la nourriture.
See?
Tu vois ?
Doesn't that feel better?
Ça ne va pas mieux ?
Boys are such slobs.
Les garçons sont vraiment des sagouins.
My youngest son used to scratch his head a lot too.
Mon plus jeune fils se grattait trop la tête, lui aussi.
Whenever he did that, I'd comb his hair.
Et à chaque fois, je lui brossais les cheveux.
He caught a cold and died two years ago.
Il a attrapé un rhume et est mort il y a deux ans.
I can't understand what you're saying.
Je ne comprends pas ce que vous dites.
I'm not English.
Je ne suis pas anglais.
What?
Quoi ?
So, you can speak after all.
Alors, tu parles, après tout.
Hey, woman.
Hé, femme.
Yes? What is it?
Oui ? Qu'y a-t-il ?
A Danish scout is hiding out in the area.
Un éclaireur danois se cache dans la zone.
Have you seen a suspicious-looking kid?
As-tu vu un gamin suspect ?
A kid? You mean, a child pirate?
Un gamin ? C'est-à-dire, un enfant pirate ?
Yes, but don't underestimate him.
Ne le sous-estime pas.
He killed two of His Highness' soldiers.
Il a tué deux des soldats de son Altesse.
He has an arrow wound on his left arm.
Il a une blessure de flèche sur le bras gauche.
Woman. Is that your kid?
Femme. C'est ton enfant ?
Yes, he is.
Oui.
He's my youngest, John. Is something wrong?
Mon plus jeune, John. Y a-t-il un problème ?
He's the same height as that kid.
Il fait la même taille que ce gamin.
If you see him, notify us.
Si vous le voyez, prévenez-nous.
Do you understand what you're doing?
Tu comprends ce que tu fais ?
He's a pirate.
C'est un pirate.
He killed two people. Even though he's only a kid.
Il a tué deux personnes. Même si ce n'est qu'un enfant.
Why are you hiding him?
Pourquoi le cacher ?
It's not normal for a kid to be a pirate.
Ce n'est pas normal qu'un enfant soit un pirate.
Something must have happened.
Il a dû se passer quelque chose.
Something must have happened? So what?
"Il a dû se passer quelque chose" ? Alors quoi ?
That's not what I'm talking about.
Ce n'est pas de ça que je parle.
He can't replace John.
Il ne peut pas remplacer John.
I'm going to go see the soldier.
Je vais aller voir le soldat.
R--
F...
Run.
Fuyez.
Wait.
Attends.
John.
John.
Do you see a sign from Thorfinn?
Aucun signe de Thorfinn ?
It should be coming any time now.
Ça devrait arriver à tout moment.
I see it.
Je le vois.
Over there.
Là-bas.
There's a fire.
Au feu !
The cottage on the beach is burning.
La maison sur la plage brûle.
Men. Come here.
Les gars. Venez ici.
Hurry.
Faites vite.
Bring the buckets. The buckets.
Apportez les seaux. Les seaux !
I knew it.
Je le savais.
So, you were disguising yourself.
Donc, tu te déguisais.
Hey. What's that?
Hé. Qu'est-ce que c'est ?
How terrible.
C'est terrible.
Damn it.
Bon sang.
Who is that kid?
Qui est cet enfant ?
Did he kill him?
Il l'a tué ?
Why are you here?
Que faites-vous ici ?
I told you to run away.
Je vous avais dit de fuir.
I told you in English.
Je vous l'ai dit en anglais.
He's coming this way.
Il vient par là.
There's still time. Run to the forest.
Il est encore temps. Fuyez dans la forêt.
Get far away from the ocean.
Loin de l'océan.
Hurry, or else they'll...
Dépêchez-vous, sinon...
Hey. What's that?
Hé. Qu'est-ce que c'est ?
No...
Non...
Run.
Fuyez.
Forget about the fire.
Oubliez le feu.
Everyone, run.
Tout le monde, courez.
The Vikings are here.
Les Vikings sont là.
Hey. Good job, Thorfinn.
Hé. Bon travail, Thorfinn.
This village is doing better than I thought.
Ce village est mieux que je ne le pensais.
Don't mess around.
Ne perdez pas de temps.
Finish them before the enemy arrives.
Finissez-les avant que l'ennemi arrive.